Hello 我是Bobby
身為必缺的人
中心化交易所
我是每一天都在用
可是你看去年發生的事情
我就覺得中心化交易所
好像是一個
極其神秘的東西對不對
現在呢我們在
X-REX台北的辦公室
去看一下
有沒有在忙什麼
交易所 公鏈 滴賣協議
這些在派克眼中
可是一個非要
國家承用 團體派克的非要
所以這個名字
我們可以檢查
如果有資料
有資料的資料
欸 為什麼上上可以運動
對 真的很可憐
他很正人
保證說各位
從我們這邊
提出來的資產
確實是非常感情的
為什麼他進不去喔
因為我們是區塊鏈金融機構
要進出很嚴格
OK
所以一定要有卡
對 就是有一定的人才可以進來
而且這是我們第一次開箱我們辦公室
我們辦公室嗎
我們整家公司就是開放式的空間
整個X-REX就是這一間大辦公室
大家都在一起
所以這邊就是我們的Sales&VD
就是專門在處理業務相關的部門
這個是什麼
這個我平常會站耶
這個就是平衡板啊
就是這樣嗎
就這樣嗎
然後在幹嘛打開
工作啊
梳芽
梳芽嗎
你很舒服的工作耶
不會不會你這樣子的也拉起來
你就可以找到生活與工作的地方
Literally
法專部門
請問你們每天都在幹什麼
對
法專部門主要就是幫忙共識
確認就是有符合現在法規的
現在法規的要求
那當然
目前針對虛擬貨幣
除了有一些國家的執照要求以外
最基本的還是要去符合一些
反省錢的要求
那所以在法專部門裡面工作
要有什麼證照還是條件
對於虛擬貨幣產業員目前
最基本被要求的是反省錢
所以基本上都還是要去取得
反省錢相關的證照跟資格
我們其實除了反省錢以外
其實也非常積極的在申請其他國家的執照
包含新加坡、美國
還有香港、法國
我們都有差不多去做一定程度的了解
所以你們有很多人在反省錢
單純的法定遵循人員有三位
但我們跟KYC有關的
Lonon-Yoon Customer
它是Anti-Money Laundry裡面最重要的一個環境
對
那目前這個部分已經有五位同仁
KYC的時候你們都在看什麼
KYC來講
參照法規的要求
最基本的當然就是要去要求
取得客戶的證明文件
請客戶去做一個自拍照
那我們會透過系統去比對客戶三團的證件
去做比對說是不是同一個人
所以你們其實是一個一個看嗎
因為我有時候就是你知道KYC的時候
我的證件上面其實是有稍微收圖
但是我本人就是素顏
然後剛剛起床這樣
那你們每個都看到對不對
對 我們是每一個都看
那你有什麼樣的人你會說
我不要讓他過
曾經有涉及到可能
實際上面真的有遇到詐騙的情形
那或者是說我們有發現就是說
有些人他們來開戶的行為模式經過比對
看起來一是集團式的來開戶
怎麼看得出來
就這當然就是我們的
我們會去做一些比對
我也一直以為交易所是越做用戶越好耶
結果你就這樣擋就對了
用戶的開戶上面跟遵循法規的上面
其實我覺得就是一個天品去做一個取捨
那當然這個其實也是很重要
必須要是公司的管理的高層
他們其實認可肯定的尊法的重要性
因為他其實會直接的
就當然還是跟業務有一定程度的底層跟中心
你為什麼一個人在這裡
嘿
這邊不能往你看了
為什麼
因為天機不可洩漏
什麼天機
沒有啦 我在幫忙申請新加坡的執照
什麼執照
這是一個大型的預付公司
接種接種接種
Xrex is acquiring from the Monetary Authority of Singapore
I am lost
Are you lost?
Yes
Okay, that's my fault then
Let me just expand a little bit
Yeah
So the major payment institution
And particularly the DPT component
Digital Payment Token
Is the quote-unquote crypto license in Singapore
Oh, okay
Yeah, so traditionally people say cryptocurrencies
But the nomenclature that the regulators use in Singapore
They say DPT, Digital Payment Tokens
US, Canada, and Lithuania
And Singapore is up next
What are you doing?
Why do you do you do?
What are your employees?
Oh, we are a customer success
Go-w-w-success employees
What?
What does that even mean?
Like success as in we help users to succeed
So you support them
Exactly
Okay
I thought people use AI in chat a lot
Not us
Yes
We still have a lot of customer success team members
Which is over there
We have a bunch of people
So if you use them
They're in trouble
Yes
Okay
工程部門
請問工程部門每天工作是很無聊啊
因為你看這個
通常都是對於寫程式有興趣的人
所以才會加入工程部門
那你以為每天工作在幹嘛
需要很多跟設計師合作
一起把設計師想要做的樣子跟互動
然後用程式碼把它做出來
那你最近在忙嗎
最近剛做完就是關於Proof of Balance的功能
那這個Proof of Balance它是應用了Mercle Tree的技術
去記錄交易所當下的資產方法
那我們歡迎Mercle Tree本人
嗨,我是Sanna,你叫做Lead
我們知道在X-Rex的
人們很愛自己的安全性
所以那是我的心情
非常重要
你能夠跟隨時的交易
所以一件有趣的事情
就是我們在Mercle Tree
一場一場的目標
我們今天要在開這個會議
就想要知道為什麼你們的產品這麼簡單
沒有槓桿
其實XRex並不是一個賭場
它更像是一個我們熟悉的
可以買賣加密幣的一個地方
它可以做空做多
它是一個相對更像傳統做一個
股票啊
或是做這些正確買賣的一個地方
像以做空這個功能來講
我們就是先滿足這個產品
讓用戶他可以看這個方向去做交易
用戶很清楚知道他們在做什麼
這是一個比較偏教育的過程
所以在XRex內部
我們當每次要發想新的功能的時候
就會找法專、資安等等
不同的這些重要的部門
我們來一起討論
幫產品做最好的一個把關跟設計
然後我們要來做什麼
我們要來做什麼
安全對於XRex來說
不只是自然
還有就是我們想要主動的幫助用戶可以避免錯誤跟損失的產生
用戶在進到Way 3的時候
時常是有強烈的不安全感
很怕被騙、被害
然後或者是怕自己做錯
然後因此有很多損失
那XRex提供的就是
提供大家做中學
然後非常安心
還有我們Pufer Balance的設計是
讓用戶都可以自己去確認平衡
所以這些都是全球
我們是唯一一個交易所這樣子去設計的
你在寫什麼
我在算我們內部一個Portico
需要的一個量化、一個負債的比
請問研究人員的經歷
或者是背景一定要是怎麼樣
不能說一定要怎麼樣吧
但是你就是需要面對這種問題
比如說
你們在做一個東西的時候
大家會有很多概念、會有很多想法
可是
你要真的把它操作下去的話
你需要把它量化出來
考量的主要還是用戶的安全跟他們的權益
所以你研究的就是那個
我們要需要看到這些東西
因為你在看這些代幣的白皮書
或者是他的網站
或者是一些討論的時候
討論可能還有一點機會
可是白皮書人家不可能會寫說
我們背後有這個風險
然後可能會有隨時這個風景的可能
他不可能這麼坦白地講
即便他可能是知道
但他也不會跟你講
當然啊
對
所以就變成是說
我們要幫用戶去做這一層盤的話
我們要視線知道這件事情
那如果有這種可能的話
我們的一個保守的做法
就是說我們就乾脆
這個幣
在各方面的綜合盤點考量之下
我們覺得剛剛就不要上癢
所以你是最後那個防線
我不可能說你最後那個防線
可是我的這些研究的意見
肯定是會成為最後決策的一個
考量基礎之一啦
對…應該這麼說
好 這邊就是交易所最重要的一個部門
也是XRAY最強的一個部門
資安團隊
我最期待的好不好
嗨客
嗨 哈囉大家
好 哈囉
請問你們每一天部門在幹嘛
當然就害自己的交易所
沒有啦 開玩笑的
你有開玩笑嗎
我沒有開
沒有啦
你是真的在害自己的交易所
對啊
有一半的時間
我們都在害自己的交易所
因為我們想要
一直嘗試的去找出意
有沒有什麼潛在的問題
我們沒有發現的
因為我們主要目的
就是要提高攻擊者的攻擊難度
區塊鏈事件裡面來看
就是從
交易所
攻略
B-B-B-I 協議
呃…
這些協議在
害客眼中可是一個肥料
就是…
錢多
對 錢多
就是你可以從被害的事件
損失金的
就從幾百萬美金到幾億美金不等
所以我們每天的日常工作
就是在跟這些害客打交道
所以這些害客就包含
一般的害客
到國家級的那種
團體害客都有
欸 還有分喔
喔 國家級的
對 像很著名就是
北航
そうですね
所以我們就主張
我們一定要做到
找預警
嗯
找發現
找止损
這是多長是發生的事情
大概一個禮拜
或是天天都有攻擊在哪裡
真的假的
我們每天都在幹部做防疫
然後都在看有沒有新的打法
好好玩喔
好玩
一直在戰鬥的意思
對
對對對
還有那你可以跟我講一下
紅藍隊每天在幹嘛
藍隊
他每天呢都是
火焰金金的那邊看外部的攻擊
我是藍隊
那在Crypto的交易所做藍隊的話
其實我每天都會面對
數百萬次的一個攻擊
那可能是害客
也可能是犯罪分子
也有可能是敬業
因為他想要盡可能的竊取我們的資訊
還要偷我們的資料
然後我們紅隊呢很特別
他們都會出奇無意的去攻擊我們的方式
他們會會計釣魚我們的擁件
紅隊這個名詞是源自於軍事術語
意思是模擬威脅的那一方
那我的職責就是事前先透過模擬駭客的這些行為
去評估X-Rex的機敏資料
伺服器是不是屬於被害的這些風險
因為這個角色的核心的價值是
要為了確保我們的防禦策略
可以跟得上時代的部防
所以我們也需要持續的去關注
這些最新的安全的議題
還有防禦的手法
我這部分呢就是專門幫他們去做機閒事的部分
那我們其實也不是隨便的機閒事
我們是導入我們的國際標準認證的那個
ISO 21.01
因為我們公司有一個理念
它就是一個普慧金融
普慧金融是什麼意思呢
普慧金融的意思呢
就是所有人應該都要有他的自由跟權利
可以使用金融服務
我們把它定義成三個
一個是金融準入權
金融使用權
跟金融教育權
所以其實大家就是有抱持一個信念
對 這個信念
跟每個部門講完話之後
都有一種雞皮疙瘩
感動的感覺
嗨
這位是我們的執行長Wayne
這位是Winston
是我們的營收長
大家好
請問一下你會怎麼介紹
Xrex這個交易所
Xrex是一個金融機構
我們用了很多區塊鏈相關的技術
然後我們主要是服務新興市場
那新興市場主要是哪幾個
目前非常著重在印度這邊
所以我們大部分的客戶是印度
但是他們大部分都在做跨境的生意
杜拜
香港
越南
泰國
南非
然後少數的這個南美洲的國家
當然這個跟
Winston的背景有關
Winston是台灣人
然後印度長大念到大學畢業
對
然後回台灣了以後呢
他就創立了Viracle
Viracle
Viracle就是我覺得我們台灣很具有代表性的一種
一種企業
對
小公司
他就是這個
好謙虛喔
我們
一直講自己就是這個區塊鏈 based的金融機構
是
然後我們做的不見得是只是有這個跨境金融的部分
但是這個是我們剛開始
因為畢竟我們相信說這個區塊鏈在Fintech這一塊
會有大幅的這個改變
所以說我們認為說交易所當然也是金融的一部分
OK 那我們在做這個B2B的跨境金融
中小型的關係也是一部分
所以我們先從這兩邊先開始
那這樣你會覺得Express跟其他的中小型交易所差在哪裡
如果我們單純只交易所這一塊
對我們B2B而言
交易所它是必要的一個
我們講流動性的這個場所
這個overbook
可是如果我們今天講對一般人
我們希望能夠做到就是
大部分一般人在未來
現在我不敢講
在未來它是能夠最直接
就是最容易上手的交易所
所以我們不斷一直在走就是合規的路線
不斷在走就是這個法幣的對接口
不斷的跟各國的這個regulator一直在做溝通
對對對對
在各方面的安全性
是我們這邊很大的一個特色
不只說內部的內金內控
或者說外部的攻擊
也包含說各位的資產的整個乾淨度
派客事件非常多
然後現在又有國際制裁
如果各位你從一些比較沒有防守嚴謹的交易所呢
你提了一些U出來
那這個U可能在進這個交易所之前呢
剛好是從俄羅斯出來的
或者是從哪一個DeFi協議被害出來的
那麼你提到的這個U呢
明明跟你沒有關係
但是你再把它存到一個大的交易所
可能你的帳號就整個被動盡
你就被封空
會覺得做莫名其妙
那其實是因為那個交易所把比較不好的資產給你
那像我們在這個繁寫錢方面
我們一直是全球非常領先的
當然我們也用大量的使用各種繁寫錢的技術
這個技術都是我們跟人家的license
譬如說TRM Labs
譬如說One Star
And Other Sight of Trace
這不是我們自己做的
但是我們就是大量去全球找這種好的技術
來保證說呢
各位從我們這邊提出來的資產
絕對是非常乾淨的
絕對不會造成你放到家裡
然後都被封空
因為我們在全世界各國跟主管機關都有特別的經營
我們也取得非常多的經營執照
用U來做支付的行為
它就是個支付行為
你台幣跟U互相買賣
你就是個外匯行為
對我們來說就是這樣
你本質就是這樣子
百分之百
只是監管什麼時候走到那一刻
所以我們需要什麼
我們需要外匯執照
我們需要支付執照
很有遠見
先鋪了路
對我們就先把路鋪好
那因為我們鋪了這麼多路
所以呢
我們跟
我們就有很多的銀行
可以跟我們做這個美元的出入境
我們希望能夠做到就是
你可以過來verify
不管是用戶
不管是這個會計師
在我們講币圈
或者鏈圈這些人
他其實沒有辦法去講這個傳統金融動的語言
我不要講說一般的用戶
連傳統金融這種會計師
這個auditor
他都沒辦法講
就是兩個在講不同的語言
那我們希望能夠把它 preach起來
因為區塊鏈有很好的技術
我們是可以大量大量的去
讓自己很透明
傳統金融真的做不到
但是要做到這一點
我們會很需要就是有傳統金融這種
all-leaders這種know-how knowledge
所以其實一邊有一人有一半
需要有一個人把它對接起來
然後去形成一個就是
透過區塊鏈技術
我們可以讓大家直接可以verify
對
所以我們在做這個
不只是to一般user
我們覺得說
我們想要去竄接
就是真實的金融的世界
跟區塊鏈的金融的世界
我們能夠把它竄起來
想像中的一個人
今天聽完覺得就是
雞皮疙瘩
波瀾壯闊的感覺
今天其實我整個過程啊
它跟我預期中的刻板影響是完全不一樣的
因為我們真的很在乎
你說的其他對大家來說
可能是很基本
但是很少人在大肆宣揚的事情
例如說經濟學很重要
安全很重要
客戶學習很重要
整個交易所很穩健很重要
對
所以如果你用
如果說是你要使用一家交易所
然後就很像要跟誰結婚或者是談戀愛
為什麼
什麼意思
因為你要把你的錢就交給他啦
喔很重要的東西
很重要
對
所以這個托付
如果從X的角度來說
我希望可以跟我的用戶
建立一個很長期很穩健的關係
結婚的關係
對
就是我就是很務實很老實
可能不有趣
你最喜歡玩的東西我沒有
可是
你可以跟我的結婚
我在家裡等你
我就是你的
就是最安全的地方
但是當然每個人會開很多不同的交易所的帳戶
你會有不同的用途
當然你可能比較喜歡玩一些比較有刺激性的
可能
確實不是這樣的地方
OK
但是現貨或者是你需要美金的管道
或者是你想要找一個長期可以放資金
而且很安全很乾淨的交易所
那是我
像你跟我結婚嗎
不要回到我這個音樂
好啦今天謝謝Yoyo
今天謝謝Yoyo
今天學到很多
我覺得這個機會真的很難得
因為大家這個觀眾都好想要知道說
裡面到底是發生什麼事情
我們今天敢邀請你來開箱
代表我們有一定程度的信心
我覺得是公司房要願意透明
那這樣子其實整個產業是會越來越好
今天謝謝你
希望下一次還有機會可以來玩
謝謝